# ⚪︎アプリ名(仮)：「ネコミュニティ」or「NeCommunity」

## ■サービス概要
### どんなサービスなのかを３行で説明してください。

* 猫の動画、画像を投稿する、「猫好き専門」のSNSで、CGMを想定。猫好きな人達がお互いの猫の動画像を投稿して自慢し合い、評価し合えます。お互い飼っている猫投稿の中で健康に関すること、おやつ、おもちゃや用品などをおすすめし合える場を作ることも想定しております。疑問への質問・回答機能や体調や体重を記録できる機能も考えております。

## ■このサービスへの思い・作りたい理由
### このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
### このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

* 実家で猫を飼っていて、実家暮らし時代から猫が大好きなので何かしら猫に関するWebサイトを作りたいと思ったため。

* 自分の猫を自慢できる場を作りたいと思ったため。他の人も自分達の猫を自慢できるコミュニティを作りたいと思ったため。

* 「他の人はどんな猫を飼っているのだろう？」と気軽に知る機会があったら良いなと考えたため。

* 猫を飼っている中で「他の人はこんな時、どうしているのだろう？」と疑問が湧いた時に気軽に相談し合えるコミュニティがあれば助かると思ったため。

## ■ユーザー層について
### 決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。
⚪︎まずターゲットユーザーは下記の通りです。

* 猫が好きな人。

理由：上でも述べたように「猫好き」な人のための「猫専門のSNS」を作りたいと思ったから。その猫専門のSNSの中で自分の飼っている猫を自慢できる場を提供して、自分自身も使いたいと思ったからです。

* 他の猫の飼い主さんはどんなおもちゃ、おやつ、お世話をしているか参考にしたい人。その他猫について相談のある人。猫好きなコミュニティが必要な人。

理由：こちらも上で述べたように「このような場合はどうすれば良いのだろう？」と疑問が湧いた時に、他の飼い主さんの情報が参考になれば便利だし自分も使いたいと思ったからです。

## ■サービスの利用イメージ
### ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。
* 猫愛好家のコミュニティを得ることができる

* 自慢の飼い猫の写真をアップすることができる。

* 猫の情報を発信したり、得られる場を提供できる。猫専門の情報交換のコミュニティの提供。

* 上のサービス概要で述べておりますが、猫の体調・体重を記録出来る。SNSサービスを利用している中で気軽に入力したり利用できるようになれば良い。

## ■ユーザーの獲得について
### 想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

### 上に記載した内容とところどころ被りますが、

* 猫の動画・画像を気軽に投稿できる場（コミュニティ）を提供する。

* 猫の情報(かわいい動画像、飼ってる中での疑問等)を気軽に得られる場を提供する。

* SNSサービスの中で気軽に体調や体重を記録できる。

## ■サービスの差別化ポイント・推しポイント
### 似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
### 独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

* Twitter、Instagramについて、サービスを提供する方法としてかなり似通っていて上位互換ではありますが、こちらのサービスは「猫専門」のSNSとして限定しているところが差別化ポイントだと考えております。

* ネコジルシという「猫の里親募集、写真&画像、日記、迷い猫掲示板、病院紹介、質問機能、迷子猫掲示板、質問と回答機能」等の猫専門総合SNSがあり、完全上位互換でありますが、こちらのサービスは「猫の動画像投稿」等に重きを置くことを考えており、サービスを限定している点と体調と体重を記録できる機能、も考えているので、こちらが差別化ポイントだと考えられます。さらに検討中ですが近くの猫カフェや動物病院を探す機能や投稿した画像を生成AIを使い合成するような機能等も検討中なので、こちらも差別化ポイントとしてあげさせていただきます。

## ■機能候補
### 現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

### ⚪︎MVPリリース時に作っていたいもの
* 会員登録・ログイン(Googleアカウントログインも検討)
* トップページ
* 投稿一覧表示・猫種、タグ、カテゴリ、ブックマーク、いいねで絞った投稿検索
* コンテンツ投稿機能（猫種選択、カテゴリやタグを生成か選択できる機能）、投稿編集機能

* 投稿詳細

* ユーザープロフィールページ登録、編集

* ユーザー詳細

* ユーザーの飼っている猫登録機能(飼っていなければパス)・削除機能・編集機能

* ユーザーの飼っている猫一覧

* ユーザーの飼っている猫詳細

* いいね機能・いいね削除機能

* ブックマーク機能・ブックマーク削除機能

* コメント機能・コメント削除機能・コメント編集機能

* コメント詳細

* 健康状態記録機能(体調や体重)・記録削除機能・記録編集機能

* 自分と同じ猫種を飼っている投稿のみ絞り込んで表示する機能

* メールアドレス・パスワード変更機能

* Line通知機能

* オートコンプリートで投稿一覧検索時の候補を出して入力の手間を省く機能

* 管理者機能

### ⚪︎本リリース時に作っていたいもの（検討中）

* 質問投稿ページ

* 質問投稿一覧表示・タグかカテゴリで絞った投稿検索

* 質問投稿機能(タグやカテゴリを生成か選択できる機能)、質問内容編集機能

* 質問内容詳細

* 質問への回答機能、編集機能

* 閲覧数・いいね数が週単位で多い投稿を検索してTOP10位までをランキング形式にして一覧表示する機能を現在検討中。

* レコメンド機能

* 「X」やその他サービスへの投稿リンク

* 悪意のある投稿を制限する機能(検討中)

* 近くの病院を探す機能（検討中）

* 近くの猫カフェを探す機能(検討中)

* 投稿したり選択した画像を何かしらの画像生成AIを使って加工や合成したりする機能（検討中）。

## ■機能の実装方針予定
### 一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

* オートコンプリート

投稿一覧検索時の入力候補を出して手間を省く機能

*  LINE Messaging API

Line通知機能を検討。自分の投稿にいいねorコメントがついたら通知する。

* レコメンド機能

自分の猫と似た猫の投稿された画像を、何かしらの画像分析AIのAPIを使って表示できないだろうか？と検討中

画像解析用にgoogle cloud vision API を検討

* 「X」やその他SNSサービスへの投稿リンク。

* 悪意のある投稿を制限する機能を何かしらのAPIを使ってできないだろうか検討中。

* 近くの動物病院を探す機能を検討中

* 近くの猫カフェを探す機能を検討中（猫を飼えない猫好きさんのために）

* 作っていく中で何かしらの画像生成AIを検討中。投稿した猫画像を画像生成AIを使って合成したり組み合わせられれば面白いと思い検討中。

* フロントエンドの技術はHotwire、Tailwindを検討(React.js、Next.jsはキャッチアップできていないので、試験課題を行いながらこれからキャッチアップして検討していく)。

## ■使用を想定しているRailsのバージョン

* 最新の安定版(Rails 7.1.1)

## ■現在使用を想定しているgem
```
gem 'sorcery' # ユーザー新規登録、ログイン

gem 'rails-i18n' # 日本語翻訳機能

gem 'draper' # デコレータ機能

gem 'ransack'　# 検索機能

gem 'kaminari'　# ページネーション

gem 'kaminari-i18n'　# ページネーション日本語化

gem 'carrierwave'　# 画像アップロード機能。なるべくActiveStorageよりこちらを検討。

gem 'enum_help'　# 管理者機能追加のため

gem 'faraday'　# APIを使う時に検討する。「Faraday.get "URL"」でリクエストできるようになる。

gem 'rails-autocomplete' # オートコンプリート。Stimulus Autocompleteのどちらかを選び検討。

gem 'rmagick'　# 画像の加工用として

gem 'config' # 環境ごとに定数を管理するために検討

gem "faker"　# テスト時のダミーデータの作成のため

gem 'pry-byebug' # テスト用
```

## ■現在使用を想定しているAPI

* LINE Messaging API SDK for Ruby　Line通知機能

* google cloud vision API 画像解析として検討

* Google Maps Platform　近くの動物病院や猫カフェを探す機能で使うため検討

* GCP Natural Language API 悪意のある投稿対策用。文章を解析して感情分析の結果をスコアとして返してくれる。検討

## 画面遷移図

* https://www.figma.com/file/5O5VhEaXhD97rPYlHKn594/%E3%83%8D%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%8B%E3%83%86%E3%82%A3%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=H9w9qXO6RY0f2Zmg-0

## ER図

* https://drive.google.com/file/d/1F3CTPePaqftGfPdWUV1-0PTUULaKLmPf/view?usp=sharing